---
layout: TrustCenterPageCN
---
<div class="row-fluid">
   <div class="span">
      <div>
         <div class="row-fluid grid-container mscom-grid-container subpageBody noBottomBorder" data-view4="2" data-view3="2" data-view2="2" data-view1="1" data-cols="2">
             <h1 style="font-size:28px;font-weight:500; text-align:center;"><strong>《网络安全法》下，世纪互联蓝云和微软的“中国云实践”</strong></h1>
			 <p>当今时代，网络已经深刻地融入了经济、社会、生活的各个方面，网络安全威胁也随之向经济社会的各个层面渗透，网络安全日益成为既关系国家安全和发展、也关乎广大人民群众切身利益的重大战略选项。《中华人民共和国网络安全法》(下称《网络安全法》)就在这样的时代背景下应运而生，它标志着我国网络安全将有法可依，信息安全行业将由合规性驱动过渡到合规性和强制性驱动并重。《网络安全法》的出台，不仅有利于网络安全产业的快速拓展延伸，更将有效改善我国的网络安全环境，为“互联网+”的发展清除障碍。</p>
			 
			 <p>世纪互联蓝云与微软的国际云计算合作在这一背景下诞生。世纪互联蓝云与微软通过在云计算平台、架构、技术等方面合作的不断探索和实践，实现了中国法律法规相关的规定和要求，成为《网络安全法》的实践企业。</p>
			 
			 <p style="font-size:24px;font-weight:500;">强强联手：世纪互联蓝云和微软的国际云计算实践</p>
			 
			 <p>2013 年 6 月，微软通过与世纪互联蓝云合作，成为首家入华的国际公有云服务商，为中国企业用户提供由世纪互联运营的 Microsoft Azure 云平台、Office 365 云服务及整体云解决方案。</p>
			 
			 <p>在过去的 4 年多来，由世纪互联运营的 Microsoft Azure 已将云计算业务规模扩展了数倍，为国内用户提供包括计算、存储、数据库、整合及网络化服务在内的公有云服务，和全球微软公有云一样，承诺严格遵守微软云服务的四项基本原则：安全(保证数据的机密性、完整性和可用性，采用业界第一流的技术、开发流程和运营构建起强大的安全壁垒)、隐私与管控(没有人能未经批准使用客户数据)、合规(确保客户数据的存储和管理符合适用法律、法规和标准、完备的合规认证)、透明(客户对自己的数据是如何处理的了如指掌)。为满足与全球一致的运维标准，世纪互联蓝云组建了一支由 400 多名工程师组成的团队为客户提供高水准专业运维服务。</p>
			 
			 <p>2015 年 9 月，美国华盛顿州第八届中美互联网论坛上，微软、紫光、世纪互联共同宣布，以基于微软技术由世纪互联运营的 Microsoft Azure 和 Office 365 云服务为基础，为中国用户提供技术领先、运行可靠，并按照客户需求量身定制的混合云解决方案及相关服务。</p>
			 
			 <p>2016 年 11 月，由世纪互联运营的 Power BI 正式发布。这是微软云全新的智能云服务解决方案，由世纪互联运营的 Power BI 是大数据平台的重要组成部分，其高效便捷的商业数据分析的功能，为企业用户带来了更多灵活、可靠、有价值的革命性办公体验，这也标志着世纪互联蓝云与微软进入了更深层次的合作。</p>
			 
			 <p style="font-size:24px;font-weight:500;">深度合作：安全等级保护进入 2.0 时代</p>
			 
			 <p>《网络安全法》中对于网络产品和服务提供者的要求和安全义务，惹人瞩目，其中对于标准支撑、产品支撑、技术支撑的界定，更加强调整体、动态的安全。</p>
			 
			 <p>由世纪互联运营的 Microsoft Azure、Office 365 和 Power BI 都通过了等级保护 3 级的测评，同时为了配合云等级保护 2.0 时代的来临，微软云主动开展自测。对客户的数据，微软云采取了双因素认证，除了需要刷卡、密码，也需要对于客户的生物特征进行验证，比如通过掌纹等方式进行身份验证，并且数据中心的所有角落都有探头和视频记录。存储在云平台上的数据也进行了加密和密钥管理，在过程中使用到了密码箱 Key Vault Services 等服务。</p>
			 
			 <p>由世纪互联运营的 Microsoft Azure 为客户提供了数据安全保护机制 – 默认启用，可供客户选择，主要有 6 个方面：</p>
			 
			 <ul>
				<li>· 数据分隔：通过逻辑隔离机制分隔不同客户的客户数据；</li>
				<li>· 传输中的数据保护：默认使用符合业界标准的协议加密组件内外传入和传出的数据，以及内部环境中传输的数据；</li>
				<li>· 数据冗余：客户可通过多种选项对数据进行复制，包括副本的数量以及复制数据中心的位置；</li>
				<li>· 存储后数据的保护：客户可以为虚拟机和存储实施设置一系列加密选项；</li>
				<li>· 加密：(存储后或传输中数据的加密可由客户自行部署，以确保满足客户最佳实践的要求，借此保障数据的机密性和完整性)；</li>
				<li>· 数据销毁：当客户删除数据或停止使用微软 Azure 服务时，世纪互联蓝云会按照标准流程确保上一位客户的数据无法再被访问；</li>
			 </ul>
			 
			 <p>这套安全保护机制符合等级保护 2.0 时代的要求，因为数据资源也是等级保护的一个重要对象，需要通过高级别的等级保护测评。</p>
			 
			 <p style="font-size:24px;font-weight:500;">重要数据跨境传输与安全保护：运营者肩负的重要责任</p>
			 
			 <p>关键信息基础设施是确保国家关键基础设施服务得以持续运转的不可或缺要素，《网络安全法》强调对关键信息基础设施的保护，更体现了关键信息基础设施在国民经济和社会发展中的重要地位。随着中国企业在海外业务的不断拓展，许多中国企业也已加入到跨国公司的行列，也同样面临着数据跨境传输的法律限制。《网络安全法》的出台，带来了数据跨境传输的新格局。</p>
			 
			 <p>世纪互联蓝云明确承诺，中国用户的数据会全部存储在中国，并且客户对自己的数据拥有知情权和所有权。同时，为保障用户的数据安全，世纪互联蓝云还采取了一系列的措施：数据传输加密、本地存储多方加密、保障客户的数据、对客户的数据不得常设访问权限、客户数据不与第三方共享。作为一个云平台的运营商，为用户的数据提供尽可能高质量的保护，并将数据的使用和决定权交给客户本身是至关重要的。</p>
			 
			 <p style="font-size:24px;font-weight:500;">全天候 + 连续性 + 高水准：新时代对云服务商的更高要求</p>
			 
			 <p>云计算时代，大量的数据和服务都依托于云平台，这就要求云平台具有非常好的检测预警和容灾处置的能力。传统的 IT 运维是将软件装在服务器上，本质上是少数几台机器的集群，是相对于个体的运营模式。在云模型下，将整个数据中心作为一个整体的基础设施，上面会有云操作系统，来协调各个硬件之间的运行，然后在云操作系统上运行各个用户的系统。云平台的运维就是“开着汽车换轮子”，这就是云平台运营的差异之处。提供全天候的服务，保证安全、灾备和业务连续性，提供全方位的端到端的服务，提供弹性、可扩展和异地容灾，这些都是云计算时代对云平台运营商提出的要求。世纪互联蓝云作为微软云的主要运营者，在这一方面做了很多改进和提升。</p>
			 
			 <p>世纪互联蓝云提供“高水准”的服务：7*24 平台运维、7*24 技术支持、7*24 基础设施监控。为实现“高水准”的要求，蓝云提供异地部署的多实例和多服务，对每个实例同时提供扩展和弹性，保证任何节点出现问题时服务和应用还可以继续工作，具有很强的平台监控管理和恢复能力，也提供全局负载均衡，保证业务连续性。这些都属于比较成熟的经验，值得其他的云平台运营商借鉴和学习。</p>
			 
			 <p style="font-size:24px;font-weight:500;">后记：</p>
			 
			 <p>进入云计算和大数据时代，保护关键信息安全的重任更大程度地落在了云运营商的肩膀上。从世纪互联蓝云与微软的合作，我们可以看到，国际一流云技术公司与国内优秀的云服务提供商合作的良好前景。</p>
			 
			 <p>随着《网络安全法》的落地，在新时代下国内外云计算企业的更多深层次合作，将实现技术帮带，跨越技术鸿沟，共享网络空间中网络市场的繁荣红利，让用户在健全的网络环境中享受更多以云计算为核心的信息技术所带来的便捷和益处。</p>
			 
			 <p>注：本文摘编自南京邮电大学信息产业战略发展研究院副院长，亚太网络法律研究中心的执行主任，挪威 SCHJODT 律师事务所大中国区首席法律顾问刘越文章。</p>
         </div>
      </div>
   </div>
</div>
<div class="row-fluid" data-view4="1" data-view3="1" data-view2="1" data-view1="1" data-cols="1">
   <div class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1"></div>
</div>
