---
layout: TrustCenterPageCN
---
<div class="row-fluid">
   <div class="span">
      <div>
         <div class="row-fluid grid-container mscom-grid-container subpageBody noBottomBorder" data-view4="2" data-view3="2" data-view2="2" data-view1="1" data-cols="2">
             <h1 style="font-size:24px; text-align:center;"><strong>世纪互联蓝云深耕安全、可信的云服务，再获云备份可信云服务认证 </strong></h1>
             <p><strong>2016年3月11日，北京——</strong>世纪互联蓝云今日宣布，由中国通信标准化协会管理，工业和信息化部业务指导下的数据中心联盟发起的第五批可信云服务认证评选中，由世纪互联运营的 Microsoft Azure 再次获得一项云备份可信云服务认证，与此同时也通过了 Office 365 在线应用服务——企业级电子邮件（ Exchange Online )文件共享 （ SharePoint Online ）、共享日历与视频电话会议 ( Skype for Business ) 新增的“安全性、用户体验性能”2项指标的认证。</p>
             <p>第五批可信云服务认证在原有的12个类云服务基础上新增了云备份、数据中心间 VPN 两类云服务的评估。经过半年的测试评估，最终共有来自于 22 个云服务商的 30 个云服务通过了本批次的可信云服务认证。 </p>
             <p>世纪互联蓝云继获得企业级电子邮件、文件共享、共享日历与视频电话会议可信云服务认证后，此次又成为第一批获得云备份可信云服务认证的企业之一。此次认证的获得，进一步印证了由世纪互联运营的 Microsoft Azure、Office 365 和Power BI 云服务拥有业内一流可靠的技术、安全稳定的运维、以及完善规范的服务体系，为中国用户提供了高标准的安全、可信云服务。</p>
             <p>世纪互联蓝云此次获得认证的 Microsoft Azure 的云备份服务拥有 99.9% 的服务可用性，提供了稳定的运行能力。此外，通过两个数据中心提供 6 份数据备份，世纪互联蓝云成为业界提供最高备份数量的服务商之一，为用户提供了可靠、安全、灵活、高效、稳定的云备份服务。而在此次认证中，世纪互联蓝云凭借优质的服务能力，一次性通过了技术专家的评审，这代表了世纪互联运营的 Microsoft Azure 的备份服务在打造安全、可靠的备份服务方面取得了卓越的成绩，成为业界的标杆服务。 </p>
             <p>值得一提的是，从2014年至今，世纪互联蓝云与数据中心联盟不断深入开展与云服务行业相关的各项工作，先后深度参与可信云工作组、大数据工作组、 云保险工作组、市场环境研究组、知识产权工作组、政府采购云服务研究组等 10 个工作组的工作，并协助组织编写可信云标准，获得业界专家的认可，在打造可信云服务方面越来越发挥着重要作用。</p>
             <p>世纪互联蓝云事业部总裁柯文达表示：“安全运维是云计算的核心关键，随着云计算的深入发展，国家和企业对云计算服务的安全和可靠性的重视程度在不断加深，可信云标准和规范也逐步趋向成熟和完善。世纪互联蓝云凭借一流的云计算技术和业界资深的运维能力与经验，在打造世界一流可信云服务方面走在了前列。世纪互联蓝云将一如既往地发挥我们在技术和运维上的领先优势，为用户提供可见的、高标准的可信云服务，与行业分享我们在可信云建设方面的心得，引领并推动中国云计算产业向更加安全、可靠、稳定的阶段迈进。“</p>
             <label style="font-size:16px;"><strong>关于世纪互联蓝云 </strong></label>
             <p>上海蓝云网络科技有限公司（暨世纪互联蓝云事业部，以下简称世纪互联蓝云）是世纪互联 成立的全资子公司，专门运营基于微软技术的 Microsoft Azure、Office 365 和Power BI 云服务以及 相关云应用解决方案。公司拥有一支近 400 人的具备国际一流服务保障水准的云计算运维 团队，为客户提供包括 IaaS、PaaS、SaaS 在内的全方位云服务。作为国内领先的本土云服 务提供商，世纪互联蓝云为广大用户提供了中国首家正式商用的国际云计算服务平台，并为用户提供国内最具安全保障和成熟的云计算服务。 </p>
             <p>世纪互联蓝云一直致力于推动中国云计算生态系统的成熟与繁荣。2015年4月，世纪互联 蓝云率先引入了国际上应用成熟、并得到广泛认可的4款云应用解决方案，引领中国云计算 行业进入了重体验、重应用的时代。这些云应用分别是：GigaTrust 智能权限管理解决方案、BitTitan 全方位一站式数据迁移平台、让协同更加便利的 AvePoint 解决方案、Gartner 企业终端备份类别调研获得最高评分的蓝云终端备份解决方案。随着中国云应用的深入，世纪互联蓝云还将不断推出更多国内外优秀的云计算解决方案，助力中国用户高效、安全、便利 地应用云。 </p>
             <p>如需了解更多信息，请访问：<a target="_self" class="mscom-link" href="http://www.21vbluecloud.com">http://www.21vbluecloud.com </a></p>
             <p><strong>媒体垂询：</strong> </p>
             <p>世纪互联蓝云 </p>
             <p>孟钊宇 </p>
             <p>电话：8456 2121 </p>
             <p>邮件：<a target="_self" class="mscom-link" href="mailto:meng.zhaoyu@oe.21vianet.com">meng.zhaoyu@oe.21vianet.com</a></p>
         </div>
      </div>
   </div>
</div>
<div class="row-fluid" data-view4="1" data-view3="1" data-view2="1" data-view1="1" data-cols="1">
   <div class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1"></div>
</div>
