---
layout: TrustCenterPageCN
---
<div class="row-fluid">
   <div class="span">
      <div>
         <div id="" class="row-fluid grid-container mscom-grid-container subpageBody noBottomBorder" data-view4="2" data-view3="2" data-view2="2" data-view1="1" data-cols="2">
            <div class=" span bp0-col-1-1 bp1-col-2-1 bp2-col-2-1 bp3-col-2-1">
				</br>
				<h1 style="font-size:28px;font-weight:500; text-align:center;"><strong>数据的名义 可信云之隐私篇</strong></h1>
				<h1 style="font-size:28px;font-weight:500; text-align:center;"><strong>—— 拒绝“透明人”，你的隐私我来护</strong></h1>
				<p style="text-align:center;"><i>信息安全研究杂志社 文博</i></p>
				<p>在云计算能力逐渐渗透到互联网以及越来越多的传统行业的过程中，客户数据以海量形态源源不断地产生，一方面尚有相当一部分传统企业对“上云”后的安全和稳定性存疑，另一方面个人用户也有自己的数据可能会被滥用或泄露的担忧。此前被曝光的电商内部员工利用职位便利倒卖用户数据的行为，几乎一度让全社会陷入一种隐私恐慌。云时代的到来，大数据技术的日益倚重，客户数据的隐私与管控已成为当下的重要议题。在中国大陆，采用微软服务于全球的技术，由世纪互联运营的可信云服务也意识到了这点：保护客户数据的隐私是义不容辞的责任。下面让我们看看他们是如何保护数据拥有者的隐私的。</p>
				 <p>据如同一把双刃剑，社会因大数据使用而获益匪浅，但客户数据隐私也无处遁形。近年来侵犯数据隐私案件时有发生，如个人隐私泄露事件、公司云数据丢失事件、门户网站和社交网络遭到黑客攻击，致使上千万用户信息泄露等事件，这些严重侵犯了客户数据归客户所有的合法权益。为了实现“客户的数据属于数据拥有者”这条承诺，世纪互联从三方面着手，确保客户拥有自己的数据：先进的隐私设计和保护技术、简单透明的数据保护政策，以及严格约束维护工程师。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">数据为您所有，技术保障隐私</p>
				 
				 <p>首先，隐私技术的开发遵循微软SDL（安全开发生命周期）流程。利用多租户架构和 Azure AD 同一账号登录系统，将用户数据通过逻辑隔离分隔开，确保其他客户不能获得您的数据的访问权限。</p>
				 
				 <p>第二，在客户购买及使用世纪互联可信云服务的过程中，世纪互联会将产生出的数据按照类型分别记录并区分管理。例如，客户提供给世纪互联的所有数据，包括文本、软件等，被称作“客户数据”,世纪互联在提供威胁监测、修复、排查故障等服务过程中，首先必须得到数据拥有者的同意才有可能会使用客户数据。其他类型的数据，包括客户注册管理员时提供的个人信息，被称作“管理员数据”；客户付费时提供的支付工具信息，被称作“付款数据”；储存客户偏好和设置的“Cookies 数据”等等，不同类型的数据都有不同的访问控制和审计策略，这些策略也都已经公开在网络上。</p>
				 
				 <p>第三，严格管控内部数据访问，有时候防“内”比防“外”更为重要。世纪互联在招聘工程师时，会首先审查应聘者的背景，工程师上岗后会进行专门培训，培训过程中反复强调“不能触碰客户数据”，并将其设为底线。世纪互联还会依据 ISO 27000、ISO 27001 和信息系统安全等级保护标准进行年审。只有在客户寻求帮助时，运维人员才被授予临时有限的访问权限。权限授予严格遵循“最短时间（Just In Time）”和“最小权限（Role Based Access Control）”的原则，纸质文件层层向上递交，相应负责人逐一授权签字——类似银行大额取款。</p>
				 <p>数据主权掌握在拥有者手中，那么拥有者有权利处理数据也顺理成章，好比自己银行账号的存取款、转账等操作一样，简单而又平常。世纪互联承诺：数据拥有者不仅拥有自己的数据，还能全权控制自己的数据，这主要体现在三个方面：控制数据的访问权限、控制数据的安全选项、在离开服务时完全带走数据。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">数据由您做主，客户全权控制</p>
				 
				 <p>首先，除了数据拥有者自己，其他人对数据的访问权限，都是由数据拥有者授权控制的。如世纪互联的工程师，他们对客户数据没有常设访问权，只有在客户求助时，工程师才能在管理层监管之下获得访问权，权限仅用于为客户服务。</p>
				 
				 <p>第二，世纪互联对传输中的数据进行加密，对存储后的数据提供了加密机制供客户选择。密钥保管库便是其中一项措施，客户可以自定义密钥对其他密钥进行加密，并将其统一存放在密钥保管库中，集中管理密钥、密文密码和策略。</p>
				 
				 <p>第三，客户想离开世纪互联可信云服务时，可以自行下载数据副本，无需世纪互联的协助。世纪互联将彻底删除所有的数据副本，包括所有缓存或备份的副本。对于退役的硬件，会进行物理销毁。在客户要求的情况下，世纪互联可将客户数据保留 90 天以便于数据导出或恢复。</p>
				 <p>“客户隐私”是每一家云服务商面临的雷区，世纪互联也深知这条底线，坚决捍卫用户隐私权益，不会去挖掘窃取客户的数据，用于任何商业意图。现实中，很多云服务商会自动搜集客户信息，提交给第三方广告商以便于投放定制化广告，服务商从中获利。而世纪互联在用户声明中明确指出：除非经您指示，或根据您的协议或本隐私声明中的描述，或根据适用的法律法规，我们不会披露客户数据、管理员数据或付款数据（“您的信息”）给世纪互联或其关联方以外的第三方。</p>
				 
				 <p>另外，相较于其他云服务商，微软和世纪互联都没有电子商务的业务——前者专注云技术，后者专注 IDC 和云计算运维服务，两家公司都不存在和大部分商业客户的竞争关系，也没有挖掘客户数据的动机，更不用提窃取用户数据的行为了。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">数据隐私管控，世纪互联保护</p>
				 
				 <p>世纪互联的云隐私保护承诺，表露出十几年IDC和云计算运维服务造就的从容、大气、忠诚。作风严谨的微软选择世纪互联作为中国 Microsoft Azure， Office 365 和 Power BI 云服务的运维商，充分体现了微软对世纪互联的认可与信任。由微软提供技术，世纪互联蓝云独立运营的可信云落地中国市场已步入第四个年头，四年风风雨雨中，给世纪互联最暖心的鼓励，是源自客户的信赖。想必，世纪互联会更加一心一意地做好可信云的运维服务，不辜负微软和客户的期待，不光做好“可信云”，还要做成“良心云”。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">评论</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">保护用户隐私，守住云服务底线</p>
				 
				 <p>“云物大智”时代，数据隐私问题是一个双刃剑，企业需要大量数据分析用户行为改善生产生活效率，促进社会进步，但也会触及到个人身份信息和客户数据的隐私保护边界。如何保证用户的知情权，由用户授权使用，并且不越权使用数据是云计算服务商要守住的道德底线。不能因为商业利益的需要就肆意践踏对用户的承诺，或者以安全维护和免费服务的名义违规收集和挖掘用户数据信息，国家在数据隐私保护方面的法律法规正待逐步完善，企业需要从技术、管理和意识方面，全方位建立和落实数据隐私保护策略。世纪互联在数据隐私保护方面经验和做法值得业届学习和借鉴。</p>
            </div>
            <div class="span bp0-col-1-1 bp2-col-2-1 bp3-col-2-1 bp1-col-2-2 bp0-clear bp1-clear">
               <div id="SideBarWrapper" data-cols="1" data-view1="1" data-view2="1" data-view3="1" data-view4="1" class="row-fluid">
                  <div id="HelpfulInformation" class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1">
                     <h1>更多信息</h1>
                     <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://wacnppe.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Windows_Azure_and_Office_365_cloud_services_business_model_operated_by_21Vianet12.pdf">世纪互联运营的 Microsoft Azure、Office 365 和 Power BI 云服务运营模式</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="//wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Trusting_the_Cloud.pdf">可信在云端</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Protecting_Data_and_Privacy_in_the_Cloud_CN_final20160125.pdf">保护云中数据和隐私</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="//wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Defending_Against_DDoS_Attacks_in_Cloud_Computing.pdf">云服务中的 DDoS 防御策略</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://www.azure.cn/support/legal/subscription-agreement/">世纪互联运营的 Microsoft Azure 在线服务标准协议</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="http://www.21vbluecloud.com/office365/O365-AgreeWebDir/">世纪互联运营的 Office 365 在线服务标准协议</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://www.azure.cn/support/legal/privacy-statement/">世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="http://www.21vbluecloud.com/office365/O365-Privacy/">世纪互联运营的 Office 365 隐私声明</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="../resources/FAQ.html">世纪互联运营的 Microsoft Azure、Office 365 和 Power BI 常见问题</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="../../file/Microsoft SDL 的简化实施.pdf">Microsoft SDL 的简化实施</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://www.azure.cn/home/features/identity/">Active Directory</a></label><br/>
                  </div>
               </div>
            </div>
         </div>
      </div>
   </div>
</div>
<div class="row-fluid" data-view4="1" data-view3="1" data-view2="1" data-view1="1" data-cols="1">
   <div class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1"></div>
</div>
