---
layout: TrustCenterPageCN
---
<div class="row-fluid">
   <div class="span">
      <div>
         <div id="" class="row-fluid grid-container mscom-grid-container subpageBody noBottomBorder" data-view4="2" data-view3="2" data-view2="2" data-view1="1" data-cols="2">
            <div class=" span bp0-col-1-1 bp1-col-2-1 bp2-col-2-1 bp3-col-2-1">
				</br>
				<h1 style="font-size:28px;font-weight:500; text-align:center;"><strong>从 “一带一路”战略谈世纪互联、紫光互联与微软的国际合作</strong></h1>
				<p style="text-align:center;"><i>上海交通大学信息安全服务技术研究实验室副主任，信息安全等级保护高级测评师 银鹰</i></p>
				<p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">前言</p>
				 <p>当前，我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间建设都极为重视。我国自习近平总书记 2013 年提出“一带一路”战略以来，一直对网络空间国际合作极为重视，“一带一路”官方文件《愿景与行动》中就明确提出，要建设“信息丝绸之路”。目的是希望各国在共商、共建、共享、共治、共赢的基础上，通过网络和信息的互联互通、利益的互相交融，把全世界融为一个命运共同体，从而有望沿着和平发展的路径，重新构建人类新文明，实现全球再平衡。</p>
				 <p>网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间的互联互通最能体现“一带一路”倡议的这一愿景与目标。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是新形势下国际合作发展的需要。中美同为世界网络大国，双方在网络空间安全共建方面的合作尤为重要。习近平主席就曾明确指出：“中美在维护网络安全方面拥有重要共同利益。双方要利用好执法及网络安全对话机制，共同推动和建设和平、安全、开放、合作、有序的网络空间。”</p>
				 
				 <p>在国内云计算等信息化高新领域的国际合作中，世纪互联、紫光互联与微软的合作可以说是新形势下信息化国际合作的典型案例。微软在全球范围内投资逾数十亿美元，先后建立了几十个世界级的云数据中心区域，在信息技术的创新发展方面具有非常丰富的经验。作为能同时提供 IaaS （基础设施即服务）、PaaS （平台即服务） 和 SaaS （软件即服务）三种服务，以及公有云、私有云、混合云等多种部署模式的云服务提供商，微软可以说有着业内最全面与最灵活的解决方案。世纪互联与紫光互联在云计算方面与微软开展了一系列深入合作，一方面提升了中国信息化产业的国际化程度，同时也为建设“信息丝绸之路”奠定了良好的基础。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">世纪互联基础设施建设与云战略助力微软云在中国全面落地生根</p>
				 <p>“一带一路”《愿景与行动》指出，多方要以“共商、共建、共享”为原则来加强网络建设，包括网络基础设施建设、技术开发与能力建设等合作。其中，云计算和数据中心的建设就是这一战略的重点。</p>
				 
				 <p>世纪互联致力于与合作伙伴共同建设开放的云生态体系，并为客户提供国际一流的云运营服务。由世纪互联运营的 Microsoft Azure 和 Office 365 云服务在可靠性、安全性、服务品质等方面有着较明显优势，例如作为中立平台对客户程序代码、知识产权的保护，高性能的硬件设施、最高达 99.99% SLA 服务保证、支持虚拟网络和多层次安全区域企业应用的灵活架构、简单的配置方式、灵活按需随买随用的计费方式等。从而可以为企业客户和个人用户带来按需定制、安全可控和灵活高效的全新体验。</p>
				 
				 <p>同时，在遵从我国《网络安全法》和信息安全等级保护要求方面，世纪互联和微软也做了大量合规工作的准备和落实。由世纪互联运营的 Microsoft Azure 和 Office365 都通过了公安部信息安全等级保护三级测评并备案，同时为了配合等级保护 2.0 的来临，世纪互联和微软主动开展安全机制的进一步提升，加强安全运营管理和威胁防护措施，基于微软领先的云技术采取多因素认证等方式对客户进行身份验证，对云平台上存储的数据进行加密和有效的密钥管理，加强对数据中心的物理安全管理，最大程度的确保客户数据的完整性、机密性和可用性。</p>
				 
				 <p>此外，通过世纪互联这个桥梁，微软云解决方案得以在技术和商务领域与国内云各大云计算平台更建立更加广泛、深入的的合作，真正的在国内落地生根，加入到多赢、共赢的云领域的全新生态格局，为建设“信息丝绸之路”，带动“一带一路”沿线国家信息基础设施的建设发展奠定基础。</p>
				 
				 <p>启迪数字集团联席董事长，世纪互联创始人兼董事长陈升曾在第二届世界互联网大会“数字丝路·合作共赢”论坛上指出：“一带一路”将围绕信息基础设施形成三个全面发展的生态圈。第一个生态圈是各个国家的基础网络、大型媒体公司；第二个生态圈是互联网巨头，如中国的 BAT、小米，世界的微软、Facebook；第三个生态圈以中小型更加创新的互联网公司为主体。这三个生态圈相辅相成，“一带一路”建设需要其共同承担、协同发展。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">紫光互联开启中国定制、技术研发、自主可控的发展战略</p>
				 
				 <p>“一带一路” 倡议将区域以及全球的先进经验和最佳实践逐步推广普及。紫光互联与微软的技术上的帮带、共享、合作也正是把最先进的技术以合法合规的方式进行推广和进一步的发展研究。</p>
				 
				 <p>紫光互联是 2015 年习近平总书记访美期间，以北京世纪互联宽带数据中心有限公司与紫光股份有限公司、微软在第八届中美互联网论坛上签署的《战略合作备忘录》为基础而成立的具有中国特色的中立、安全云计算和混合 IT 解决方案创新企业。以世纪互联多年来在全国范围内的数据中心管理经验、互联互通平台和 7×24 运维能力为基础，以紫光集团长期以来服务国企客户的经验和资源为接口，以微软公司在混合云、大数据等领域的最新技术为支撑，共同打造出既满足客户业务需求，又能全面符合网络安全法、信息安全等级保护制度及相关规定的定制化云解决方案。</p>
				 
				 <p>紫光互联在标准支撑、产品支撑、技术支撑上为网络安全等级保护制度的进一步完善提供了大量的经验与方案，并通过高速互联、统一管理、开放接口、用户体验一致的混合应用部署为合作伙伴实现面向世界的应用与保护用户数据隐私的双赢。</p>
				 
				 <p>网络技术合作作为网络空间国际合作的核心，紫光互联开启了中美自主可控技术和商务合作的新篇章，期待其能成为网络空间合作的开放性与包容性的新标杆。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">网络恐怖主义与“一带一路” 网络安全上的国际合作</p>
				 
				 <p>近年来，恐怖主义的发展日益与网络空间相融合，恐怖主义势力越来越频繁地使用互联网来传播恐怖主义理念、招募战斗人员和支持者、散布恐怖信息、传授恐袭技能、施加政治影响，演化出以网络支恐为核心的网络恐怖主义形态，对国际社会构成新型威胁。同时，恐怖主义势力也从未放弃对关键信息基础设施和重要网络系统发动网络攻击的企图，给网络空间安全带来潜在风险。</p>
				 
				 <p>对“一带一路”而言，网络恐怖主义意味着助推地区恐怖主义势力发展，阻碍信息基础设施互联互通，干扰“一带一路”合作社会基础等不利影响。推动反恐和网络安全国际合作，可以提升“一带一路”倡议在促进共同安全方面的吸引力，保障“一带一路”合作项目顺利实施，预防恐怖主义在网络空间滋生和蔓延。同时，网络恐怖主义的跨国性和虚拟特性意味着中国的应对措施也须获得各国政府和大型跨国企业的支持才能有效实施。通过区域反恐合作和网络安全国际合作，建立打击网络恐怖主义的共识，促进应对网络恐怖主义的政策协调和机制合作，将会成为应对网络恐怖主义新思路和新举措。</p>
				 
				 <p style="font-size:24px;font-weight:500;color:rgb(21, 112, 166)">结束语</p>
				 
				 <p>正如驻美大使崔天凯指出：“一带一路”是一个开放包容的发展合作平台，而不是地缘战略竞技场；它致力于加强沿线国家间的互联互通，而非形成排他性的利益集团；它通过磋商与合作实现互利共赢，而不是寻求霸权与零和游戏；它是交响乐，而非独奏曲。“一带一路”是前瞻性的倡议，反映了21世纪的经济、社会和技术进步的要求，有利于建立更广泛的伙伴关系，实现世界的发展、繁荣和稳定。因此，中方希望、也欢迎美国积极加入到“一带一路”的格局中来。在网络空间领域，中美的合作同样也很有必要。作为美国企业界代表中的先行者，微软持续深入的与中国企业合作，帮助建立发展更加完整的信息化体系和技术研发能力，是顺应世界信息化发展基本规律的共赢之举。</p>
				 
				 <p>参照习近平总书记关于丝绸之路经济带建设的“政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”五个方面的要求，我们也可以为新形势下的网络空间国际合作总结出五个要点：“政策沟通、互联互通、商务畅通、技术流通、命运相通。”基于以上的认知，进一步寻找能够深度合作的领域和项目，扩展共同利益，相信网络空间国际合作未来会有更好的前景和更大的空间！</p>

            </div>
            <div class="span bp0-col-1-1 bp2-col-2-1 bp3-col-2-1 bp1-col-2-2 bp0-clear bp1-clear">
               <div id="SideBarWrapper" data-cols="1" data-view1="1" data-view2="1" data-view3="1" data-view4="1" class="row-fluid">
                  <div id="HelpfulInformation" class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1">
                     <h1>更多信息</h1>
                     <label><a target="_self" class="mscom-link"    href="../../file/世纪互联蓝云安全运营中心V2.pdf">世纪互联蓝云安全运营中心</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="//wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Trusting_the_Cloud.pdf">可信在云端</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="//wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Defending_Against_DDoS_Attacks_in_Cloud_Computing.pdf">云服务中的 DDoS 防御策略</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="https://www.azure.cn/support/legal/subscription-agreement/">世纪互联运营的 Microsoft Azure 在线服务标准协议</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="http://www.21vbluecloud.com/office365/O365-AgreeWebDir/">世纪互联运营的 Office 365 在线服务标准协议</a></label><br/>
					 <label><a target="_self" class="mscom-link" href="http://wacnppe.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/%E7%94%B1%E4%B8%96%E7%BA%AA%E4%BA%92%E8%81%94%E8%BF%90%E8%90%A5%E7%9A%84%20Power%20BI%20%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%99%BD%E7%9A%AE%E4%B9%A6_May2017.pdf">由世纪互联运营的 Power BI 安全白皮书</a></label>				 
                  </div>
               </div>
            </div>
         </div>
      </div>
   </div>
</div>
<div class="row-fluid" data-view4="1" data-view3="1" data-view2="1" data-view1="1" data-cols="1">
   <div class="span bp0-col-1-1 bp1-col-1-1 bp2-col-1-1 bp3-col-1-1"></div>
</div>
